Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Supersensory Maze=
=Episode 20=
=Episode 20=
The stuff is off the clock.
Hindi na kailangan ng orasan ang mga gamit.
Why are you still inside?
Bakit nasa loob ka pa rin?
The game isn't over yet.
Hindi pa tapos ang laro.
Whoever you care about
Kung sino man ang pinapahalagahan mo
ends up dead.
ay hahantong sa kamatayan.
Liu Ming proved that.
Pinatunayan iyan ni Liu Ming.
The passenger is on board.
Sakay na ang pasahero.
Captain He!
Kapitan He!
Captain He, look!
Kapitan He, tingnan mo!
Notify the bomb squad.
Ipaalam sa bomb squad.
Yes.
Oo.
Director Feng.
Direktor Feng.
Bomb squad,
Puwersa ng bomba,
CIU requests backup.
Humihingi ng backup ang CIU.
I don't believe
Hindi ako naniniwala
there's a real bomb.
may bomba talaga.
Kill me, and the timer stops.
Patayin mo ako, at titigil ang timer.
He Ya lives.
Buhay si He Ya.
Move!
Gumalaw!
Bomb!
Bomba!
- Run! - Stop looking!
- Tumakbo! - Tumigil ka sa pagtingin!
- Move!
- Takbo! - Gumalaw!
Fall back!
Umatras!
Captain He!
Kapitan He!
Captain He, get down!
Kapitan He, bumaba ka na!
I'll go!
Pupunta ako!
Get down! It's dangerous!
Bumaba ka! Delikado!
Captain He!
Kapitan He!
Before I detonate,
Bago ako sumabog,
you still have a chance.
may pagkakataon ka pa.
What chance is that?
Anong tsansa iyon?
You should've put me
Dapat pala inilagay mo ako
in that truck.
sa trak na iyon.
Lu Ran, I know
Alam ko, Lu Ran.
you're out of cards.
Naubusan ka na ng baraha.
Yuan,
Yuan,
don't you want to say hi
ayaw mo bang mag-hi?
to Ya?
kay Ya?
Xu Jingzhi?
Xu Jingzhi?
I'm here.
Nandito ako.
I almost forgot.
Muntik ko nang makalimutan.
He Ya is
Siya ay
the passenger inside.
ang pasahero sa loob.
She's on a fuel tanker
Nasa isang tanker ng gasolina siya
parked in Lujia Village.
nakaparada sa Nayon ng Lujia.
I'm going
Pupunta ako
to blow it.
para pasabugin ito.
Xu Jingzhi,
Xu Jingzhi,
do what you should do.
gawin mo ang dapat mong gawin.
Trust me.
Magtiwala ka sa akin.
You have to trust me, too.
Kailangan mo rin akong pagkatiwalaan.
Shut up!
Tumahimik ka!
Who are you to order him?
Sino ka para utusan siya?
You're just a puppet!
Isa ka lang puppet!
Hello?
Kumusta?
I only want to know
Gusto ko lang malaman
what you truly want to do.
kung ano talaga ang gusto mong gawin.
Lu Ran,
Lu Ran,
none of them understands what you and I
wala ni isa sa kanila ang nakakaintindi kung ano ang ikaw at ako
have lived through.
naranasan.
No one.
Walang sinuman.
What do you think I should do?
Ano sa tingin mo ang dapat kong gawin?
Kill me,
Patayin mo ako,
and the passenger survives.
at nakaligtas ang pasahero.
You want me to kill you?
Gusto mo akong patayin?
Inside that container,
Sa loob ng lalagyang iyon,
you had the chance
nagkaroon ka ng pagkakataon
to refuse being saved by me.
ang tumanggi na ililigtas ko.
Why wait until today?
Bakit pa maghihintay hanggang ngayon?
(Lujia Village)
(Lujia Village)
Captain He,
Kapitan He,
this is Badge No. 016290,
Ito ang Badge Blg. 016290,
here to help.
nandito para tumulong.
The road ahead is cleared.
Nalinis na ang daan sa unahan.
Copy that.
Kopyahin mo 'yan.
You still don't get it?
Hindi mo pa rin maintindihan?
He Ya's about to die.
Malapit nang mamatay si He Ya.
You might never even find
Maaaring hindi mo na mahanap pa
her bones.
ang kanyang mga buto.
Don't you hate me?
Hindi mo ba ako kinamumuhian?
Don't you want to shoot me dead?
Ayaw mo ba akong barilin hanggang mamatay?
Before I hate you,
Bago pa kita kamuhian,
I'm still your brother.
Kapatid mo pa rin ako.
Can hatred solve your problems?
Malulutas ba ng poot ang iyong mga problema?
Why not?
Bakit hindi?
Zhang Yutong,
Zhang Yutong,
Liu Wanyao, Shi Zelin.
Liu Wanyao, Shi Zelin.
All of them grew brave
Lahat sila ay naging matapang
because of hate!
dahil sa galit!
I killed Zheng Xintao
Pinatay ko si Zheng Xintao
to protect the other girls.
para protektahan ang ibang mga babae.
Back then,
Noon,
why didn't anyone protect me?
bakit walang nagprotekta sa akin?
I'll agree
Sasang-ayon ako
to all your terms,
sa lahat ng iyong mga tuntunin,
as long as you help me
basta tulungan mo ako
kill them.
patayin sila.
Have you thought it through?
Napag-isipan mo na ba nang mabuti?
If Wu Xinxin were alive,
Kung buhay si Wu Xinxin,
she wouldn't want you
ayaw ka niya
to become what you are now.
para maging kung ano ka ngayon.
It's not just for her.
Hindi lang ito para sa kanya.
I'm avenging myself as well.
Naghihiganti rin ako.
Has hatred made you braver?
Mas naging matapang ka ba dahil sa poot?
Has it lifted
Nakataas na ba ito
the weight of pain?
ang bigat ng sakit?
Lu Ran,
Lu Ran,
will blowing Lujia Village flat
sasabog ang flat ng Lujia Village
repay your childhood?
para mabawi ang iyong kabataan?
There's a construction site 500 m ahead.
May construction site 500 m sa unahan.
Captain He, turn right into the open ground.
Kapitan He, lumiko ka pakanan papunta sa bukas na lugar.
Too close to living quarters.
Masyadong malapit sa mga tirahan.
I need somewhere safer.
Kailangan ko ng mas ligtas na lugar.
Captain He, you're out of time.
Kapitan He, naubusan ka na ng oras.
It's too dangerous.
Masyadong mapanganib.
I'll head for the expressway.
Pupunta ako sa expressway.
Zhangyang Expressway has a dead-end spur.
May dead end ang Zhangyang Expressway .
Hello, this is Command Center.
Kumusta, ito ang Command Center.
This is Command Center.
Ito ang Command Center.
What's going on?
Ano ang nangyayari?
Okay.
Sige.
Command Center,
Sentro ng Kumand,
no explosives were found
walang natagpuang pampasabog
(Big-Data Platform) in Wuyang University.
(Platform ng Big-Data) sa Pamantasang Wuyang.
The threat is lifted.
Nawala na ang banta.
Command Center,
Sentro ng Kumand,
no explosives were found
walang natagpuang pampasabog
in Xinyuan Trade Center.
sa Sentro ng Kalakalan ng Xinyuan.
The threat is lifted.
Nawala na ang banta.
Command Center,
Sentro ng Kumand,
no explosives were found
walang natagpuang pampasabog
on the river-crossing bridge.
sa tulay na tumatawid sa ilog.
The threat is lifted.
Nawala na ang banta.
Director Feng,
Direktor Feng,
there's only the fuel tanker.
Tangker ng gasolina lang ang naroon.
(Video link) Captain He is driving it
(Link ng video) Si Kapitan Siya ang nagmamaneho nito
to the Zhangyang Expressway, 2 km away.
papunta sa Zhangyang Expressway, 2 km ang layo.
Traffic and fire units
Mga yunit ng trapiko at bumbero
are setting
ay nagtatakda
a cordon at the dead end.
isang kordon sa dulong walang pasok.
Okay. Got it.
Sige. Nakuha ko.
Any word from Xu Jingzhi?
Anumang salita mula kay Xu Jingzhi?
No signal yet.
Wala pang signal.
His locator's gone dark.
Dumilim na ang locator niya.
Badge No. 016290,
Numero ng Badge 016290,
slow down and widen the distance.
bumagal at lumawak ang distansya.
Captain He, jump out!
Kapitan He, tumalon ka palabas!
Fire crews will take over.
Mga bumbero ang papalit.
Time's almost up.
Malapit nang matapos ang oras.
Execute the order!
Isagawa ang utos!
You still can't
Hindi mo pa rin kaya
understand how I feel.
intindihin ang nararamdaman ko.
It was you,
Ikaw iyon,
like a beam of light,
parang sinag ng liwanag,
who led me out
sino ang naglabas sa akin
of the gloomy Lu Village.
ng mapanglaw na Nayon ng Lu.
It was you who gave me
Ikaw ang nagbigay sa akin
the strength to strike back.
ang lakas para gumanti.
In a life that should've been neglected,
Sa buhay na dapat sana'y napabayaan,
there was suddenly hope.
biglang nagkaroon ng pag-asa.
While you were teaching me
Habang tinuturuan mo ako
how to stay calm and act rationally,
kung paano manatiling kalmado at kumilos nang makatwiran,
here I am.
narito ako.
Why am I still alive?
Bakit buhay pa ako?
Why was I ever born?
Bakit pa ako ipinanganak?
All these years I've grown up,
Sa lahat ng mga taong ito, ako'y lumaki,
who ever taught me?
sino ba ang nagturo sa akin noon?
Who ever taught me
Sino ba ang nagturo sa akin
about love and dignity?
tungkol sa pagmamahal at dignidad?
My parents?
Ang mga magulang ko?
Or you who abandoned
O ikaw na nang-iwan
and deceived me
at niloko ako
for your own sake?
para sa sarili mong kapakanan?
Wu Min once loved you.
Minsan ka nang minahal ni Wu Min.
I taught you.
Tinuruan kita.
He Ya taught you, too.
Tinuruan ka rin ni He Ya.
You chose the wrong path.
Pinili mo ang maling landas.
Lu Ran, hate me.
Lu Ran, galit sa akin.
I don't hate you.
Hindi kita kinamumuhian.
30 seconds!
30 segundo!
(Lu Ran)
(Lu Ran)
Xu Jingzhi!
Xu Jingzhi!
You have to believe me.
Kailangan mo akong paniwalaan.
This is exactly right.
Tamang-tama ito.
Better your hatred
Mas mabuti pa ang iyong poot
than your indifference.
kaysa sa iyong kawalang-bahala.
Only this way
Sa ganitong paraan lamang
can you feel what I feel.
nararamdaman mo ba ang nararamdaman ko.
Come on.
Tara na.
Come on!
Tara na!
Lu Ran.
Lu Ran.
Lu Ran!
Lu Ran!
We're both trapped by the past.
Pareho tayong nakakulong sa nakaraan.
Only now do I see
Ngayon ko lang nakikita
you've been waiting for me.
kanina mo pa ako hinihintay.
But you've already gone
Pero umalis ka na
too far wrong.
masyadong mali.
Putting on the cuffs
Paglalagay ng mga posas
is the only thing I can still teach you.
ay ang tanging bagay na kaya ko pa ring ituro sa iyo.
I'm a lousy man.
Isa akong masamang tao.
Forgive me, okay?
Patawarin mo ako, ha?
Lu Ran.
Lu Ran.
Let's go up.
Umakyat na tayo.
Come on.
Tara na.
(Longyuan Group)
(Longyuan Group)
(Sealed by Wuyang Police)
(Selyado ng Pulisya ng Wuyang)
The police have recently confirmed
Kinumpirma kamakailan ng pulisya
that Mai Boyuan, Longyuan Group chairman,
na si Mai Boyuan, tagapangulo ng Longyuan Group,
is suspected of financial fraud,
ay pinaghihinalaang may pandaraya sa pananalapi,
embezzlement of corporate assets, human trafficking,
paglustay ng mga ari-arian ng korporasyon, human trafficking,
and multiple other crimes.
at marami pang ibang krimen.
Mai Boyuan
Mai Boyuan
and related personnel
at mga kaugnay na tauhan
have been under investigation.
ay isinailalim sa imbestigasyon.
Up to the time of broadcast,
Hanggang sa oras ng pagsasahimpapawid,
15 suspects have been arrested,
15 suspek ang naaresto,
7 of whom
7 sa kanila
are Longyuan Group employees.
ay mga empleyado ng Longyuan Group.
(Mai Boyuan is arrested) The other eight are unemployed.
(Inaresto si Mai Boyuan) Ang walo pa ay walang trabaho.
The case is still under trial.
Ang kaso ay nasa ilalim pa rin ng paglilitis.
Isn't that Jiao Yu?
Hindi ba't si Jiao Yu 'yan?
The police have opened a hotline
Nagbukas na ng hotline ang pulisya
How did he end up like this?
Paano siya nauwi sa ganito?
and an e-mail address.
at isang e-mail address.
The public may contact
Maaaring makipag-ugnayan ang publiko
the police to provide clues.
ang pulisya para magbigay ng mga pahiwatig.
This program will
Ang programang ito ay
keep following the developments.
patuloy na subaybayan ang mga pag-unlad.
Yu,
Yu,
the hospital has found
natagpuan ng ospital
a matching kidney.
isang magkatugmang bato.
Tingting's transplant surgery
Operasyon sa transplant ni Tingting
went smoothly.
naging maayos.
There's no rejection so far.
Wala pang pagtanggi sa ngayon.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
When she's discharged,
Kapag siya ay nakalabas na,
we'll come see you.
Pupunta kami para makita ka.
Feifei,
Feifei,
this is what Shi Zelin left for you.
Ito ang iniwan sa iyo ni Shi Zelin.
Zelin?
Zelin?
(Current Deposit)
(Kasalukuyang Deposito)
Look.
Tingnan mo.
This is me with Zelin.
Kasama ko ito si Zelin.
Here's my number.
Narito ang numero ko.
If anything happens to her,
Kung may mangyari man sa kanya,
call me.
tawagan mo ako.
Okay.
Sige.
Ma'am,
Ginang,
I haven't found Zelin.
Hindi ko pa nahahanap si Zelin.
Could you
Maaari mo ba
give this to him first?
ibigay mo muna ito sa kanya?
Sure.
Sigurado.
Thanks.
Salamat.
(Window, Xu Jingzhi)
(Bintana, Xu Jingzhi)
(Wuyang No. 1 Detention Center)
(Wuyang No. 1 Detention Center)
♪Wandering in the dark cave♪
???Pagala-gala sa madilim na kuweba???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Ang mga sigaw ay nagiging mga maling salita sa gitna ng pagdududa???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Nakatitig sa mukhang iyon sa kailaliman???
♪The side unknown to others♪
???Ang panig na hindi alam ng iba???
♪The high walls that seal us in♪
???Ang matataas na pader na nagbubuklod sa atin???
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Nakatayo sa harap natin na parang pananda ng hangganan???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Kung ang liwanag ay matisod at maling pumasok sa loob???
♪Is that also a kind of sin♪
???Isa rin ba itong uri ng kasalanan???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo, magtatakip at magkukumpuni???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Nang imulat ko ang aking mga mata at makita ang madilim na gabi???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
♪As it turned out♪
???Gaya ng nangyari???
♪This is our last meeting♪
???Ito na ang huli nating pagkikita???
The wind's a bit strong.
Medyo malakas ang hangin.
♪Wandering in the dark cave♪
???Pagala-gala sa madilim na kuweba???
Are you hungry?
Nagugutom ka ba?
Not really.
Hindi naman talaga.
A little.
Kaunti.
I have some toast.
Mayroon akong toast.
Have some.
Kumain ka.
I won't.
Hindi ko gagawin.
It'll leave crumbs in the car.
Mag-iiwan ito ng mga mumo sa kotse.
♪The side unknown to others♪
???Ang panig na hindi alam ng iba???
♪The high walls that seal us in♪
???Ang matataas na pader na nagbubuklod sa atin???
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Nakatayo sa harap natin na parang pananda ng hangganan???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Kung ang liwanag ay matisod at maling pumasok sa loob???
♪Is that also a kind of sin♪
???Isa rin ba itong uri ng kasalanan???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo, magtatakip at magkukumpuni???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Nang imulat ko ang aking mga mata at makita ang madilim na gabi???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
♪As it turned out♪
???Gaya ng nangyari???
♪This is our last meeting♪
???Ito na ang huli nating pagkikita???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo, magtatakip at magkukumpuni???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Nang imulat ko ang aking mga mata at makita ang madilim na gabi???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
♪As it turned out♪
???Gaya ng nangyari???
♪I was rescued, yet broken again♪
???Nailigtas ako, pero nalugmok na naman???
♪Between illusion and reality♪
???Sa pagitan ng ilusyon at realidad???
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Hinahabol ng aking kaluluwa, hindi ako makatakas???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
???Lahat ay maaaring gumuho ngunit maaari pang muling itayo???
♪Faith cannot be extinguished♪
???Hindi maaaring mapatay ang pananampalataya???
♪I know there will be an exit♪
???Alam kong may labasan???
♪That faith never changes♪
???Ang pananampalatayang iyan ay hindi kailanman nagbabago???
(Wuyang)
(Wuyang)
My wife made these authentic
Ginawa ito ng aking asawa na tunay
Hangzhou Xiaolongbao.
Hangzhou Xiaolongbao.
- Here. - Thanks, Yin.
- Heto. - Salamat, Yin.
- Don't eat them all. - Okay.
- Huwag mong kainin lahat. - Sige.
- Share them. - Thanks, Yin.
- Ibahagi mo. - Salamat, Yin.
- Give them a try.
- Subukan mo.
That's what I call Xiaolongbao.
Iyan ang tawag ko sa Xiaolongbao.
- Let me try. - Captain He.
- Hayaan mong subukan ko. - Kapitan He.
What's the filling?
Ano ang palaman?
Xiaolongbao time!
Oras na sa Little Longbao!
You're so happy.
Ang saya-saya mo.
She rarely makes
Bihira siyang gumawa
- these. - What filling?
- mga ito. - Anong palaman?
Try it. It's beef.
Subukan mo. Karne ng baka 'yan.
How is it?
Kumusta naman?
Slow down.
Dahan-dahanin.
Take this over for everyone.
Ipaubaya mo na ito sa lahat.
Got it.
Nakuha ko.
So good.
Napakaganda.
Yin, have one yourself.
Yin, kumuha ka na rin.
You guys eat.
Kain na kayo.
I'm full.
Busog na ako.
Director Feng.
Direktor Feng.
Training for Operation Falcon
Pagsasanay para sa Operasyon ng Falcon
starts in one hour.
magsisimula sa loob ng isang oras.
Finish all of them.
Tapusin mo na lahat.
- Save me the box! - Sure, Captain Yin.
- Iligtas mo sa akin ang kahon! - Sige, Kapitan Yin.
Don't worry, Yin.
Huwag kang mag-alala, Yin.
I watched him walk
Pinanood ko siyang maglakad
into my line of sight.
sa aking linya ng paningin.
I had to act.
Kinailangan kong kumilos.
I saw him lying in front of me,
Nakita ko siyang nakahiga sa harap ko,
blood pooling on the ground.
namumuong dugo sa lupa.
No time for fear.
Walang oras para sa takot.
There was a lot
Maraming
to take care of.
para alagaan.
I killed someone,
Nakapatay ako ng isang tao,
but I felt nothing.
pero wala akong naramdaman.
This
Ito
wasn't my first time.
hindi iyon ang unang beses ko.
(Psychopath vs. Normal)
(Sikopat laban sa Normal)
Who do you think
Sino sa tingin mo
would give
magbibigay
a monologue like this?
isang monologo na tulad nito?
Normal logic says
Sabi ng normal na lohika
a serial murderer.
isang serial killer.
But Mr. Xu's answer
Ngunit ang sagot ni G. Xu
is never that simple.
ay hindi kailanman ganoon kasimple.
Can any of you
Maaari ba sa inyo ang sinuman
give a less simple answer?
magbigay ng hindi gaanong simpleng sagot?
Mr. Xu,
Mr. Xu,
besides a psychopathic murderer,
bukod sa isang psychopathic murderer,
this monologue
ang monologo na ito
could also come
maaari ring dumating
from a battle-hardened soldier.
mula sa isang sundalong matapang sa labanan.
A sniper?
Isang sniper?
Or even
O kahit na
an SWAT officer?
isang opisyal ng SWAT?
Where do you live?
Saan ka nakatira?
I live in the plant dorm.
Nakatira ako sa dorm ng mga halaman.
Where were you yesterday?
Nasaan ka kahapon?
I was off yesterday.
Day-off ko kahapon.
Okay, and you?
Okay, at ikaw?
My name is Liu Bo.
Ang pangalan ko ay Liu Bo.
Don't run.
Huwag kang tumakbo.
- Don't move. - What?
- Huwag kang gumalaw. - Ano?
Stay put.
Manatili ka lang.
Alright.
Sige.
Today's drill is over.
Tapos na ang drill ngayon.
All units, go back and review.
Lahat ng unit, balikan at repasuhin.
Wei.
Wei.
Call me Yin from now on.
Tawagin mo akong Yin mula ngayon.
What's wrong?
Anong problema?
Yin,
Ginagawa,
the body's here.
nandito ang katawan.
How can you be sure
Paano ka makakasiguro
this is the primary crime scene?
Ito ba ang pangunahing pinangyarihan ng krimen?
How did you deduce
Paano mo nahinuha
from footprints alone
mula sa mga bakas ng paa lamang
that the murderer isn't local?
na ang mamamatay-tao ay hindi taga-rito?
And how did you and Captain He know
At paano ninyo nalaman ni Kapitan He
the murderer was on site?
Nandoon ba ang mamamatay-tao sa lugar?
The top of the written exam, right?
Ang pinakamataas sa nakasulat na pagsusulit, 'di ba?
How did you know?
Paano mo nalaman?
What did I
Ano ang ginawa ko
give away?
ibigay?
Where's the voice recorder?
Nasaan ang voice recorder?
What do you want to know?
Ano ang gusto mong malaman?
Let's go for a walk.
Maglakad-lakad tayo.
From now on, you'll meet
Mula ngayon, makikilala mo na
plenty of oddballs
maraming kakaibang tao
with unique skills.
na may kakaibang mga kasanayan.
Get used to it.
Masanay ka na.
We don't label them psychos
Hindi natin sila tinatawag na mga baliw
in a bad way.
sa masamang paraan.
Why?
Bakit?
Because they benefit society,
Dahil sila ay nakikinabang sa lipunan,
not harm it.
huwag itong saktan.
That's a sociological
Iyan ay isang sosyolohikal na
and utilitarian view.
at utilitarian na pananaw.
It's not psychology.
Hindi ito sikolohiya.
They aren't born this way,
Hindi sila ipinanganak nang ganito,
nor shaped by environment,
ni hindi hinuhubog ng kapaligiran,
but by job demand.
kundi dahil sa pangangailangan ng trabaho.
So, they stay rational.
Kaya, nananatili silang makatuwiran.
It's because of faith.
Ito ay dahil sa pananampalataya.
No rule is
Walang patakaran na
flawless enough
sapat na walang kapintasan
to deliver absolute justice.
upang maihatid ang ganap na hustisya.
Ordinary people can look away
Maaaring umiwas ng tingin ang mga ordinaryong tao
and retreat,
at pag-atras,
but we
pero tayo
can't stop chasing
hindi mapigilan ang paghabol
that absoluteness,
ang pagiging ganap na iyon,
because the rule of law is
dahil ang tuntunin ng batas ay
our society's bottom line.
ang kabuuang yaman ng ating lipunan.
We often hear:
Madalas nating marinig:
Who fights dragons
Sino ang lumalaban sa mga dragon
becomes a dragon.
nagiging dragon.
To me,
Para sa akin,
the line between justice and evil
ang linya sa pagitan ng katarungan at kasamaan
is faith,
ay pananampalataya,
not ability,
hindi kakayahan,
not whether you fit
hindi kung bagay ka
normal standards.
mga karaniwang pamantayan.
Trust your beliefs.
Magtiwala sa iyong mga paniniwala.
You must forge yourselves
Dapat ninyong hubugin ang inyong mga sarili
from ordinary people
mula sa mga ordinaryong tao
into ones who exceed
sa mga lumalagpas
normal psychology.
normal na sikolohiya.
Overcome fear,
Pagtagumpayan ang takot,
overcome rage,
malampasan ang galit,
and endure pain
at tiisin ang sakit
to be fit for this job.
upang maging angkop para sa trabahong ito.
(Tomb of Lu Ran)
(Libingan ni Lu Ran)
(Erected by elder brother Xu Jingzhi)
(Itinayo ng nakatatandang kapatid na si Xu Jingzhi)
(Tomb of Wu Min, a Loving Mother)
(Libingan ni Wu Min, Isang Mapagmahal na Ina)
(Tomb of Lu Ran)
(Libingan ni Lu Ran)
Hurry over!
Bilisan mo!
Come here!
Halika rito!
Uncle, you don't fit in.
Tiyo, hindi ka nababagay.
I can tell you don't either.
Masasabi ko rin sa iyo na ayaw mo.
I'm just too excellent.
Masyado lang akong mahusay.
What is excellence?
Ano ang kahusayan?
Loneliness.
Kalungkutan.
Not all excellent people
Hindi lahat ng magagaling na tao
are lonely.
ay nalulungkot.
You have
Mayroon ka
many better choices.
maraming mas magagandang pagpipilian.
Sit down where you are.
Umupo ka kung nasaan ka.
Wei Zixuan!
Wei Zixuan!
Okay? Here.
Okay? Dito.
You can toss it.
Maaari mo itong ihagis.
Wei Zixuan,
Wei Zixuan,
classmates and teachers are looking for you.
Hinahanap ka na ng mga kaklase at guro mo .
Let's go.
Tara na.
We've got a new game.
May bago tayong laro.
Who told you to find me?
Sino ba nagsabi sa'yong hanapin mo ako?
Uncle,
Tiyo,
let me think.
hayaan mo akong mag-isip.
Go find a spot and toss first.
Maghanap ka muna ng puwesto at maghagis ka.
(Zhang Yutong: Zhang)
(Zhang Yutong: Zhang)
(lost control of herself)
(nawalan ng kontrol sa sarili)
(while killing.)
(habang pumapatay.)
(Not criminally responsible.)
(Hindi mananagot sa krimen.)
(Treatment is needed.)
(Kailangan ang paggamot.)
(Chen Danling: 5 years)
(Chen Danling: 5 taon)
(for intentional injury)
(para sa sinasadyang pinsala)
(and perjury.)
(at panunumpa ng kasinungalingan.)
(Wang Chen: 4 years)
(Wang Chen: 4 na taon)
(for aiding in the forgery)
(para sa pagtulong sa pamemeke)
(of evidence and harboring)
(ng ebidensya at pagtatago)
(criminals.)
(mga kriminal.)
(Liang Xinyue: 4 years)
(Liang Xinyue: 4 na taon)
(for money laundering.)
(para sa money laundering.)
(Criminal profits)
(Mga kita mula sa krimen)
(are confiscated.)
(ay kinumpiska.)
(Zhao Xin: 18 years)
(Zhao Xin: 18 taong gulang)
(for intentional homicide,)
(para sa sinasadyang pagpatay,)
(trafficking)
(pagtatrapiko)
(in women and children,)
(sa mga kababaihan at mga bata,)
(and money laundering.)
(at money laundering.)
(Lu Haitao: 5 years)
(Lu Haitao: 5 taon)
(and a fine of 50,000)
(at multa na 50,000)
(for bribery)
(para sa panunuhol)
(and shielding criminals.)
(at pagprotekta sa mga kriminal.)
(Hou Liangyuan:)
(Hou Liangyuan :)
(Execution upon approval,)
(Pagsasagawa sa oras ng pag-apruba,)
(confiscation of property,)
(pagkumpiska ng ari-arian,)
(and deprivation)
(at kakapusan)
(of political rights.)
(ng mga karapatang pampulitika.)
(Mai Boyuan:)
(Mai Boyuan:)
(Execution upon approval,)
(Pagsasagawa sa oras ng pag-apruba,)
(and deprivation)
(at kakapusan)
(of political rights.)
(ng mga karapatang pampulitika.)
(Gao: Death sentence)
(Gao: Sentensyang kamatayan)
(suspended for 2 years)
(suspinde ng 2 taon)
(with confiscation of property)
(kasama ang pagkumpiska ng ari-arian)
(and deprivation of political rights.)
(at pag-aalis ng mga karapatang pampulitika.)
(Zhuang Mingcheng:)
(Zhuang Mingcheng:)
(Execution upon approval)
(Pagsasagawa pagkatapos ng pag-apruba)
(and deprivation of political rights.)
(at pag-aalis ng mga karapatang pampulitika.)
(He was executed upon approval.)
(Siya ay pinatay matapos ang pagsang-ayon.)
♪Wandering in the dark cave♪
???Pagala-gala sa madilim na kuweba???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Ang mga sigaw ay nagiging mga maling salita sa gitna ng pagdududa???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Nakatitig sa mukhang iyon sa kailaliman???
♪The side unknown to others♪
???Ang panig na hindi alam ng iba???
♪The high walls that seal us in♪
???Ang matataas na pader na nagbubuklod sa atin???
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Nakatayo sa harap natin na parang pananda ng hangganan???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Kung ang liwanag ay matisod at maling pumasok sa loob???
♪Is that also a kind of sin♪
???Isa rin ba itong uri ng kasalanan???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo, magtatakip at magkukumpuni???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Nang imulat ko ang aking mga mata at makita ang madilim na gabi???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
♪As it turned out♪
???Gaya ng nangyari???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo, magtatakip at magkukumpuni???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Nang imulat ko ang aking mga mata at makita ang madilim na gabi???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
♪As it turned out♪
???Gaya ng nangyari???
♪I was rescued, yet broken again♪
???Nailigtas ako, pero nalugmok na naman???
♪Between illusion and reality♪
???Sa pagitan ng ilusyon at realidad???
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Hinahabol ng aking kaluluwa, hindi ako makatakas???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
???Lahat ay maaaring gumuho ngunit maaari pang muling itayo???
♪Faith cannot be extinguished♪
???Hindi maaaring mapatay ang pananampalataya???
♪I know there will be an exit♪
???Alam kong may labasan???
♪That faith never changes♪
???Ang pananampalatayang iyan ay hindi kailanman nagbabago???